간단하게 공지부터 하고 시작하자면
지금 2기분들
구독료 연장까지 4일 남았습니다
그리고 기한의 착오 없으시길
바랄게요이 주제 제가 한번 옛날에
다뤘었죠 세션에서는 안다르고 평일에
우리 가볍게 얘기할 때 다뤘었던 적이
있었어요
이게 어느 정도 여러분들이 사업을
시작할 때 이해하고 있어야 되는
부분이고 그리고 여러분이 무에서 유를
창조할 때
정말 중요한 개념인데 내가 그때이
얘기를 한 두 번 정도 해줬던 거
같아요
근데 이걸 이해하고 써먹고 있는
사람은 내가 알기로 지금 헨리 형님
정도밖에 없더라고
헨리 형님은 실제로 이걸 써먹어서
돈을 벌었고
근데 여러분들이 지금 내가 이걸
세션으로 진행을 안 하니까 이게
중요한 건지 안 중요한 건지 모르는
거 같아 가지고 내가 세션으로
진행을 해보겠습니다
그러면 지금 이미 늦어졌으니까 바로
진행해보죠 오늘 주제
회사가 회사원을 쓰는 이유 남의
능력으로 사업하라입니다
회사는 바보가 아닙니다 여러분
여러분은
도대체 여러분의 노동력 몸값이
얼마인지 모르고 있어요 여러분의
노동력 여러분의 몸값이 얼만가요라고
내가 물어보잖아요 그럼 여러분들은
십중팔구 전부 다 나한테 여러분의
월급을 말하고 있습니다 내지는
최저시급을 말해요 여러분은 그게
여러분의 몸값이라고 생각하고 살아가죠
근데 그게 아닙니다 여러분의 몸값은
최저시급 내지는
회사가 여러분한테 주는 월급이
아닙니다
가까운 예로 평택 현장에서 회사 결제
서류를 들여다보면
인부 1인당 삼성에서 하청업체에게
결제해주는 대금은 일당
30만원에서
35만원 선이에요 자 이제 노가다 판
용어를 좀 아시는 분들은 이해가 되실
텐데 그 여러분들 흔히 아는 조공이라
그러죠 일당 뭐 12만원 바깥
포함해서 13 14 받는 애들
얘네들도
삼성에서 대가리로 치기 때문에
대가리 하나당
30만원에서 35만원을 결제해줍니다
그럼 여러분이 받지 못한 나머지
20만원에서 25만원은 어디로 가냐
회사 사장 주머니로 가겠죠
그래서 그겁니다 여러분
분명 삼성은 하청업체한테 대가리
하나당 30만원에서 35만원을 결제해
주는데
실제로 인부들이 받는 돈은
얼마냐는 거야 그리고이
인부들한테
당신 몸값이 얼마입니까라고 하면은
인부들은 다 12만원이요 15만원이요
18만원이요 자기 일당을 말하고
있습니다
했고
대기업 보안 전문 업체 s사의 경우엔
계약서를 보면
직원 한 명당 측정된 금액은 2천만원
정도예요
근데 계약을 진행한 업체에서는
2천만원을 받고
실제 직원들에겐
500만원 정도
월급을
지급하고 있습니다
똑같아요 여러분 지금이 직원들한테
가가지고네 몸값이 얼마냐 하고
묻잖아요 그럼 다 그럽니다
500만원이요
자기의 노동력의 값이 2천만원이라고
생각을 못해요
회사에서
500만원을 500만원을 주니까 내
몸값 내 노동력세의 값은
500만원입니다 아들 그런다고
다시 말하면 여러분이 회사에서 얼마를
받고 있든 알바 자리에서 얼마를 받고
있든 여러분이 제공하는 노동력의
가치는 여러분이 받고 있는 월급
혹은
시급 그 이상이라는 겁니다
이거 중요한 말이에요 여러분
이 컨디셔닝을 깨야 됩니다 내
노동력의 가치는
500만원이 아니에요
내 노동력의 가치는
9800원이 아닙니다 그 이상이에요
여러분들 중에 이제이 얘기를 들으면
당연한 소리라고 생각하는 사람들도
있겠죠 지금이 말을 해줬을 때 아마
지금 뉴오더를 3개월 이상 들었던
사람들은
고개를 끄덕이고
당연한 소리라고 생각하고 있을 겁니다
하지만 내가 여러분에게 하고 싶은
질문은 과연 여러분은이 말을 진짜 잘
이해하고
이용해 먹고 있는가
라는 거죠
여러분은 지금이 말을 이해하고 있다고
칩시다 여러분은 지금이 말을 이용해
먹고 있냐는 거예요 여러분
진심으로이 말을 이해하고 있으면요
이걸 이용해 먹지 않을 수가 없습니다
99%의 사람들은 모르고 있습니다
여러분 여러분을 포함한 99%의
사람들은
진짜
본인이 갖고 있는 노동력의 가치를
모르고 살다가
죽습니다
왜 그럴까요
왜 그렇게 될까 사람들이 왜 99%의
사람들은
본인이 갖고 있는 노동력의 가치를
모르고 살다가
평생 남의 일만 하다가
죽게
될까요
이게 사회적 컨디셔닝입니다 여러분이
평생 사회에서 가정에서 부모님한테
친구들한테 들었을 말 자기개발 해라
자격증을 따고
스펙을 올리고
경험을 해서 너의
몸값을 올려라
질리도록 들었죠 여러분
질리도록 들었을 겁니다
진실은 뭐냐 여러분이 지금까지 평생
들어왔던 방법은 여러분의 진짜 몸값을
받는게 아니라 남이 여러분에게 돈을
조금이라도 더 달라고 집에 있는
강아지가 간식 한 끼 더 얻어먹겠다고
주인님한테 이뻐 보이는 법을
학습한 것과 다르지 않다는 겁니다
여러분이 자격증 따고 뭐 하고 경험
쌓고 스펙 쌓고
그런다고 해서 회사에서 여러분의
진짜
몸값을 줄까요
회사는 과연 여러분한테 얼마를 줄까요
2천만원이
측정되어 있는데 여러분한테
500만원을 주다가
550만원을 주겠죠
그래도 회사는 여러분이 남겨먹는 돈에
3배를 남겨 먹고요
근데 여러분은
월급이 50만원이 올랐다고
행복해 합니다
내가 자기개발하고 열심히 살고
노력했기 때문에
내 월급이
50만원이 올랐다
30만원이 올랐다면서 자랑스러워합니다
여러분은 지금까지이 패턴 안에서
살았을 겁니다
그래서 여러분들 중에 이제 나랑 좀
사적인 얘기를 하다 보면은 이제 그런
사람들 있잖아요 아 내가 옛날에 뭐
알바할 때 존나 거기서 에이스였어
가지고 형님 저 사장이 저한테 시급
사장이 저한테 시급 뭐 3천원
올려줬어요 1,000원 올려줬어요 저
존나 에이스였습니다
자랑할게 아닙니다 여러분
그래서 요는 이겁니다 여러분 대부분
사람들은 자기 노동값이
얼만지
평생 모르고 살고 있으면 남이 주는
월급이
곧 자기의 몸값이라고 수긍하고
살아간다고 그리고 그 돈이 마음에
들지 않을 시 사회는 가정은 친구는
가족은 너가 공부를 안 해서 너가
스펙이 부족해서 너가 자격증이 없어서
라면서 그 사람을 알아서
컨디셔닝 해준다는 겁니다
그 사람을 알아서 컨디셔닝 해준다고
그 사람 주변에 있는
환경이
그래서
평생 자기의 진짜 노동력색 값을
모르고 살다가
죽는 겁니다 모든 사람들이
그래서 사업가란 무엇이냐
뉴오더에서 진행하는 대부분의 사업은
결국
장사입니다 여러분
장사 내가 지금 여러분한테 아이템을
던져주는게 다 뭐예요
장사가 필요한 거잖아요 그죠
근데 사업가가 되는 법을 알려 주겠다
사업을 알려주겠다는
뉴오더는 왜 여러분한테 지금
장사만 시키고 있을까요
왜 여러분한테 지금 장사만 시키고
있을까
왜
장사에 대한 인사이트를 제공해주고
장사하는 법을 가르쳐 주고
장사를 해보라 그럴까
사업가는 계약을 따오고요
직원은
계약을 이행합니다
여러분이 다니는 회사 혹은 다니고
싶은 회사의 대표를 세워두면 여러분이
하는 작업을 시키면
과연 그 대표가 여러분이
하고 있는 작업을 할 줄 알까요
이재용이를 한 대리쯤 되는 새끼가
하는 일을
앞에 틀어놓고 이재용한테 시키면
이재용이 할 줄 알까
여러분
삼성전자 대리점 되는 새끼가 하는
일을 이재용한테 던져주면 이재용이
그거 할 줄 알 것 같아요 여러분
부장쯤 되는 애 일을 시키면 할 줄
알까
나는
연매출 몇 억짜리 반찬가게를 운영하고
있지만요 여러분
요리를 전혀 할 줄 모릅니다 나는
화장품 무역을 하고 있지만요 여러분
화장품이 뭐가 좋은지 하나도 모릅니다
심지어 저는 화장품을 잘 바르지도
않아요
나는 커피집을 갖고 있지만요 여러분
태어나서 마셔본 아메리카노는 10잔
미만입니다
알겠어요
그 이유가 뭘까요 내가 병신이라서
아니 나는 사업가니까
여러분 나는 사장이 아니라
사업가입니다
나는 엔젤 투자법인의 대표고요
사업가라고
내가 그 일을 할 줄 알고 모르고는
중요하지 않아요 여러분이 사업을함에
있어서
대부분 사람들이 사업을 시작하지
못하는 이유는 나한테
답이 없어서요 나한테
할 줄 아는게 없고 아는게 없으니까
내가 갖고 있는 능력으로는 세상과의
싸움에 승산이 없기 때문에
도전하지 못한다고
여러분이 사업을 하려고 그럴 때 뭐라
그래요 여러분이 지금 뉴오더를 들은지
두 달 세 달이 지나고 있습니다
그리고 여러분이 사업 아이템을 가지고
오지 못할 때 여러분은 뭐라 그래요
제가 경험이 없어서요 제가 부족해서요
제가 답이 없어서요
맞습니다
여러분 답 없어요
근데
그런 식으로 따지면 나도 답이
없습니다 여러분 나는요 그냥 돈만
주면 들어가는 지잡대를 졸업했고요
심지어 대학교에서 나는 사업을 하느라
바빠 가지고 거의 그 택세이션이라는
과목을 빼고는
그렇게
대단한 그건 없었어요 내가 생각했을
때
나도 답이 없는 사람입니다
여러분 관점에서 봤을 때
근데 여러분이 사업을함에 있어서
여러분한테
답을 찾을게 아니라는 거야
물론 내가 하는 사업을 내가 할 줄
알고 내가 잘 알고 있다면 그것보다
더 좋은 건 없겠죠 여러분 뭐 당연한
얘기입니다
과연 아직도 내가 할 줄 알고 내가
잘할 수 있는 것만 사업으로 만들 수
있다고 생각하십니까 여러분
사업가는
곧 장사꾼입니다 여러분이
장사를 할 줄 알면 누구나 사업을 할
수 있다고
여러분은요
장사꾼이 되려 그래야 돼요 사업가는
장사꾼입니다
여러분은 지금까지 사업가가 되려
그런게 아니라 여러분은 사장이 되려고
했다고 사장
여러분이이 사업 아이템이 안 떠오르고
내가 뭐 할 수 있는 사업이 아무것도
없다고 느낀 이유는 여러분은 사업가가
되려고 한게 아니라
어떤 가게에 사장이 되려고
했기 때문이에요
여러분
사업가가 돼야 됩니다
사장이 아니라
하장은요 저기 17살 주온이도 1억
들고 될 수 있는게 사장입니다
사업가는요 저 17살 주원이가
10억이 있어도 못 되는게
사업가입니다
잘 생각해 보세요 여러분
여러분은 지금까지 사장이 되려
그랬는지 사업가가 되려 그랬는지
여기서 여러분의 생각의 차이가
확 터질 겁니다
그래서 여러분이 깨야 할 컨디셔닝이
뭐냐 여러분이 앞으로 사업을 하려면
꼭이 컨디셔닝을
깨내야 됩니다 내가 할 줄 알고 내가
잘하는 것으로만 사업을 해야 한다는
환상을 깨야 된다고
여러분 난 요리를 할 줄 모릅니다
그냥 기집에 꼬실 때 쓸 수 있는
까르보나라 하나 할 줄만 알아요
근데 나는
몇 억짜리 반찬가게 대표입니다
나는 커피를 태어나서 아메리카노를
10잔도 마셔보지 않았어요
근데 나는
커피집을 갖고 있습니다
나는 도시락에 관심도 없습니다 여러분
도시락 존나 맛없어요
근데 나는
월매출 몇 억짜리
도시락 공장에 대표입니다
내가 할 줄 알고 내가 잘하는 걸로만
사업을 해야 한다는
환상을
깨시라고
현실은
물론 세상에 여러분보다 능력이 좋고
할 줄 아는게 많은 사람은 널리고
널렸죠 여러분 세상에 여러분이
길거리에서 보는 사람들과 여러분을
비교해
보십시오이 배움이라는 틀 안에서
정말 여러분은 보잘 것 없는 사람일
겁니다
하지만이 사람들 중 99%는 자신이
갖고 있는 노동력의 가치가
얼마인지 모르고 살아가다 죽게 된다고
여러분은 이걸 이용해야 되는 겁니다
제가 얼마나 대단한 새끼건 세계 1위
대학교를 졸업했건 세계 9위 졸업
대학교를 졸업했건
얘는 죽을 때까지지 진짜 몸값을
모르고 산다고
아무리 난다 긴다 나 공부 잘했다 나
뭐 있는데요 나 자격증 있는데요 하는
새끼들도
지들 몸값이
진짜 얼만지 모르고 살다가
죽게 된다고요 여러분 여러분은 이걸
이용해야 되는 겁니다
그래서 나는 대학생 때 어떻게 수억을
벌었을까요 여러분
나는 대학생 때부터 사업하는게
꿈이었습니다 나는 꿈이 사업가였어요
왜냐하면
난 이런 진실을 너무 빨리 깨달았고
남 톱니바퀴가 아니라 주인으로 살 수
있는 방법을 생각했거든
그렇게 시작된게 바로
과제 장사 사업입니다
여러분 내가 어떻게 과제 장사 사업을
했냐면요
간단해요
이제 유학을 한다 그래서 전부 다
부자가 아닙니다 여러분 유학을 하면요
그 부모가 막 찢어지게 가난한데
집에서 부모는 그 김치에다가 물 말아
먹고 그 버는 돈 전부 다 자식한테
보내주는 부모들이
정말 많아요 이런 애들이
특히 내가 싱가포르에서 유학 했잖아요
싱가폴 물가가 존나 비쌉니다
둘이서 3시간 동안 소주 좀 마시면요
기본으로 나오는게 20만원 정도는
나와요
얘네들은 돈이 없어요
놀고 싶은데 대학생인데
술 마시고 싶은데 돈이 없다고
이 새끼가 뭐 nus나 smu네 뭐
세계 9인의 19인의 아무리 짱짱한
대학교를 다니고 있어도
돈이 없다고
나는 이걸 보고 뭔 생각을 했냐
여러분 내가 뭐
여러 번 얘기했지만 저는요 그냥 돈만
내면 다닐 수 있는 대학교에
다녔습니다
그리고 보통 이런 똥통대학교 애들은
뭘 하죠
얘네들이 공부를 존나 열심히 해요
이런 똥통대학교 다니는 애들이 보통
뭐라 합니까 공부 존나 열심히 합니까
클럽 가고 떡치고
술 처먹고
학업이 비전입니다
그럼 보통 이런 학교에서
과제 제출 일주일 남았을 때 어떤
현상이 벌어지냐 다들
과제를
못해서
어떡하지 어떡하지 나 이번 과목
세일인가 이지랄하고 있다고 그래서
내가 나는 페이스북에 가계정을
만들었습니다
과제 대신 해드린다고 그리고 싱가폴
대신 전해드립니다라는 그
채널에서
과제 대신해 줍니다
워드당 그리고 몇 일 남았는지에
따라서
당신의 과제 가격이 측정이 될 겁니다
무조건 패스 나옵니다
패스가 안 나올 시 전액 환불해
드리겠습니다
그 당시에 여러분 내가이 사업을
한다고 했을 때 주변에서 다 그랬어요
아 그런 거 하지 말라고 누가 하냐고
돈 안 된다고 시간 낭비라고
내가 한 달에 거의 2천만원을
벌었습니다 저걸로
내가 데리고 있는 애들한테 월급 줄
거 다 주고 건당 인센티브 다 주고
나서 나한테 남는 돈이 1,500만
원에서 2천만원이었어요
여러분 내가 여기서 하나만 물어볼게요
내가 공부를 존나 잘했습니까
내가
남들한테 내가
당신 과제해주면 100% 패스
나옵니다라고 말할 수 있을 정도로
내가 공부를 잘했어요
난 공부랑 거리가 멀었습니다
근데 내가 그랬죠 대부분 애들은 자기
몸값이 얼만지도 모르고 평생
살아간다고 그래서 나는
명문대 대학생들 그 중에
돈이 없는 애들을 데리고
과제 사업을 한 겁니다 내가 한 건
뭐예요
과제를 맡기고 싶은
똥멍청이들을
데리고
온 거예요 나는이를
따왔고요
2를 나눠줬습니다 일은
명문대학생이 있고요 그 중에 돈을
제일 많이 번 건납니다
사업입니까 아닙니까
나는 비즈니스를 했어요
여기에 투자된 돈이 있나요
투자금 하나 없이 나는 월에
몇천만원을 남겨 먹고 있었다고
여러분이
평생 꿈꾸는 그 천만원이라는 액수가
투자금 하나 없이도 이루어질 수 있는
거라고 여러분이 사업가가 뭔지 제대로
이해만 하고 있어도
여러분이 사업가가 뭔지 이해만 하고
있어도
진짜 제대로 이해만 하고 있어도
여러분이
평생 꿈꾸는 그 천만원 월 천만원이란
돈이 그냥 벌리는 수치라고요
내가 또 어느 m생의 이야기를 하나
해주겠습니다 여러분 제가 아는 동생
중에 집에서 게임만 하면서 살고 그냥
할 줄 아는게 게임 밖에 없는 m생
새끼가 하나 있습니다
진짜이 새끼가 할 줄 아는 건
게임밖에 없어
야 뭐 할래 이러면은
야 할 거 없냐서든 하실래요
그냥 방구석에서 맨날 서든만 합니다
그서든 클랜에서 정모해 가지고 거기서
그나마 여자 몇 번 따먹는게 다야
근데이 새끼는
방구석에서 수천만 원을 벌고 있습니다
어떻게 그럴까이 새끼는
이 새끼가 쓰는 방법은 간단합니다
여러분
오픈 카톡방 그리고 크몽 이런 데다가
글을
존나 올려요
에너제작해 드립니다
썸네일 제작해 드립니다
영상 편집해 드립니다 그냥 사람들이
필요할 것 같은 서비스를 다
등록해놔요 해준다고 그리고
돈을 결제를 받고 얘는
딴 사람한테 그 돈으로
시킵니다
그리고 차액을 먹어요
여러분 그 크몽 같은 거 들어가보면
존나 막 부럽잖아 그치
와
번역 하나만 할 줄 알아도
A4 용지 한 장당 만원을 받는데
야 영상 편집 하나만 할 줄 알아도
1분당 만원을 받는데
야 웹사이트 하나만 제작할 줄 알아도
몇 백만원을 받는데
야 나는 뭐 했냐
나는 왜 대학생 때 공부를 안 했을까
아 나도 컴퓨터 공부할걸 아 나도
무슨 자격증 딸 걸
얘는요
내 탓을 할게 아니라
남들을 써먹고 있습니다
사업가라고
얘는 사업을 하고 있어요
할 줄 아는 거는 서든어택밖에 없는
새끼가
방구석에서 크몽 오픈 카톡방 이런
데다가
썸네일 제작해 드립니다
웹사이트 제작해 드립니다 뭐 제작해
드립니다
다 해드립니다
그리고 돈을 결제 받아서
차액을 남기고 나머지 돈으로 딴
사람한테 일을 맡긴다고
그래서 여러분이 지금 크몽에다가
검색했을 때 상단에 뜨는 애들
계정 중에 몇 개는 얘 겁니다
근데 거기에 일을 맡기는 사람들은
모르고 있지
얘한테 일을 받는 애들도 모르고 있지
이 새끼가 그냥 방구석에서
서든만 하는
m생이란 걸
빼고 크몽은 도대체 어떻게 돈을 벌고
있습니까 여러분
기본적으로 크몽이란 회사가 돌아가는
방식과 여러 사업체가 돌아가는 방식은
다르지 않아요
2를
따옵니다
어떤 일을 따와요 2를 시키고 싶은
사람들이 크몽에 모여들게 만들었어요
그리고 일은
프리랜서 및 개인들이 한 뒤에
수익금의 일부를
크몽에게 내고 있죠
여러분은
크몽 안에 또 다른 크몽을 만들면
됩니다
이게
무에서 유를 창조하는 가장 쉬운
방법이고 가장
큰 돈을 벌 수 있는 방법 중에
하나에요
내가 검증했고요 내 주변 사람들이
이미 검증했습니다
이건 되는 거라고 그리고 내가이 말을
잠깐 가볍게 짚고 넘어갔었을 때
헨리 형님이 이거를 해가지고
돈을 또 버셨죠
웹사이트 제작 의뢰를 받아서
딴 놈들한테 맡기고 거기서 차액을
먹었어요
헨리 형님이
돈은 그렇게 버는 겁니다 여러분
나는 계약을 따오고
나한테 돈을 받는 애들은 일을 하고
이게 사업입니다
그래서 여기서 파생된게 바로
공유주방이라는 것도 있어요
강남에 여러 방식으로 운영되는
공유주방이 많습니다 하지만
진짜 흥미로운 공유주방 형태를
만들어낸 대표님이 한 분
계신데이 사람은 건물의 한층을 모두
렌트한 다음에 내부를 전부 주방으로
꾸며 버렸어요 그리고
여러 배달 업체들에게 월세를 받고
자리를 빌려주고 있습니다
실제로 나가는 월세는 1500만원
가량인데 10개의
업체에서 전대차를 내주고 받는 돈은
3천만원 가량입니다
이 사람은 도대체 무슨 사업을 하는
사람이에요
이 사람은 요식업을 하는 사람입니까
아니면
크몽 같은 요리 배달 플랫폼을 만든
사람인가요
아니면 부동산 사업을 하는 사람인가요
내가 아마
뉴오더 초기에 이런 말을 했을 겁니다
여러분
돈 버는 건요 그냥 조합식이라고
여러분이
머리 안에 여러분 주머니 안에
얼마나 많은 조합식이 있냐에 따라
그냥 그걸 조합하면 돈이 벌린다고
여러분은 지금
얼마나 많은 조합식이 있나요 여러분
주머니에
여러분 주머니에 지금 조합식이
없습니다 여러분이 지금
뉴오더를 세 달을 들었던 한 달을
들었든 여러분이 지금 조합식이 없기
때문에 이런 생각이 안 드는 거야
계속 나한테서
답을 찾고 있다고 나한테는
답이 없는데
나는 세상이야라는 공부를 하지 않았고
세상이 따라는 자격증을 따지 않았어요
나한텐
답이 없습니다
그러면
답이 있는 개돼지들을
쓸 생각을
해야겠지
[음악]
그래서
내가 할 수 있는 사업의 범위를
확장시키고 싶다면 내가
리오더에서 늘 말하지만 내 전공 내가
해왔던 일 내가 할 줄 아는 일만
생각한다면 여러분
딱 그 정도의 인생밖에 살 수밖에
없습니다
왜
답이 없는 여러분이라는
스스로한테 여러분 자신한테
답을
찾고 있거든
나도 답이 없는 사람입니다 여러분
나는 내가 여러분한테 이런 말 정말
많이 하죠 나는 사람을 쓰는 일을
하는 사람입니다 나한테이 말 들었던
사람 분명 있을 거예요
내가이 말 정말 많이 합니다 나는
사람을 쓰는 일을 하는 사람이라고
나는 사람을 쓰는 사람입니다
내가이 말 정말 많이 해요
왜
나한테
답이 없거든 그래서 나는
답이 있는 상등품
톱니바퀴들을
쓰는 일을 한다고 그게 곧 내
사업이니까
여러분 모든게 수단입니다 하인의
능력과 성공마저 수단으로 생각하라는
말을 나는 정말 많이 했어요
여러분이 지금까지 사회에 당해온
컨디셔닝을 깨낼 수 있다면 여러분이
할 수 있는 사업의 범위는
크게 확장될 겁니다 여러분이
돈을 벌 수 있는 필드 또한
엄청나게
확장되겠죠
이거 그냥 들으면서
고개만 끄덕끄덕하고 있으면 되는게
아닙니다
여러분이 말에
진짜 뜻을 이해하고
여러분이이 말을 이용할 줄 알아야지
여러분은 사업가가 되는 겁니다
그래서 중요한 질문이 남았죠 사업을
구상할 때 내가 뭘 할 수 있을까를
생각하지 말고 내가
뭘 팔 수 있을까를 생각하세요 그게
사업가입니다
내가 뭘 할 수 있을까란 질문은 남
밑에서 일하는 직원이
스스로에게 물어야 할 수준의
질문이에요
내가 뭘 할 수 있을까가 아니라 내가
뭘 팔 수 있을까를 생각하십시오
그게 사업가고 그게
장사꾼입니다
디코로 넘어오셔서 저거
질문하시면
될 거 같아요 일단 저는 물 좀
떠오겠습니다
[음악]
이제
질문 하십시오 여러분
없나요
형님 오늘 세션 듣고 나니 대학교를
다니는게 의미가 없다는 생각이
들었습니다
형님께서는 전문지식을 갖추기 위해
대학교 다니는 걸 미련하다고 보시나요
내가 뉴오더 안에서 여러 번 말했죠
대학교를 가는 이유는 그냥 여자
따먹으려고 가는 거라고
대학교만큼
전 세계적으로 자리가 잘 잡은
시스템이 확실한
호주가 없습니다 대학교는 여러분
인생에 만날 수 있는 최고의 포즈예요
그러니까 대학교는 꼭 가십시오
대학교만큼 여러분을 확실하게 섹스를
하게 해줄 수 있는 곳이 없습니다
여러분
합법적인 성매매 장소에요 대학교는
가서 합법적으로 성매매 많이 하십시오
대학교에서
대학교에서 섹스 못하는 사람들은요
대학교 가서도 섹스도 못하는 학비를
왜 낸 거야 도대체
여러분 진짜 대학교 가는 동생들 섹스
많이 하십시오 대학교 여러분
대학교에서
a+ 맞는 것보다 섹스 많이 하는게
여러분 인생이 훨씬 많이 도움이
됩니다
오늘 뭐 아무도 질문이 없어
여기가 이렇게 소극적인 곳이 아닌데
들립니다
칼 형님
아재대 하실 때
애가 크몽 같은 경우에는 이제
분야별로 잘 나와 있잖아요
디자인이나 뭐 아무튼 이것저것 이제
카테고리 나눠져 가지고 이거 한다
저거 한다 이렇게 딱 나오는게 많은데
형님은 과제된 처음 시작하실 때
어떤 과에 무슨 과제가 있는지
아 그냥 일단 의뢰를 받고 나서
그리고 나서 할 사람을 찾으신
뭐 대학교 대학교 과제
질문하는 사람이 누구지
생맥입니다
생맥 몇 살이지
너 대학교 안 가봤어 저
휴학생입니다 대학교 과제가 전문
지식이 없어도 돼
그렇죠
근데 왜 뭐 그런 질문을 해
클라이언트는 확보할 수 있겠는데 그
과제를 그 특정 전공에
필요 없다
필요 없잖아 대학교에서 과제 안
해봤어
해봤죠
그거
새우까까 새끼 돌대가리 새끼 안쳐놔도
할 수 있겠지
예를 들어서 프로그래밍 과제 같은게
있으면은 일반
학생들은
안 받았지
교양 위주로 하셔가지고
글쓰기나 이런 거를
마케팅 뭐
마케팅
경영 이런 것만 받았지
카메라
핵심이 수요랑 공급이 서로 제공하는
가격 공급받는 가격을 모른다는게
가정이잖아
그러면은 이게 오프라인으로 서로
만나야 되는 일이면 뭐 예를 들어서
과외 라던가
이런 거 관련해서는 적용을 하기가
힘든 건가
김과애라는 어플 있잖아
어플 중에
인과라고 있어 김과일
여기서 적용했잖아
어
그러네
그러니까
안 되는게 없어
해결됐습니까
형님
처음에 과제 해줄 사람들 모집할 때는
어떤 방식으로 모집하셨나요
인스타그램에
nus를 검색했어
xmu를 검색했고 이게 또 명문대
다니는 새끼들은
막시 여기 대학교 다닌다고 존나
홍보를 하고 싶어해 왜 세상에서
인정받을 수 있는게 내 학력 뿐이거든
이제 거기를 이제 인스타 dm을
보내는 거지
얼마 주겠다 이런 식으로
그러니까 사람을 이해해야 된다니까
결국 돈을 벌려면
사업 방식이 수요를 찾아 놓고 다음에
공급을 찾는 거잖아
그럼 수요는 찾았는데 만약에 공급할
인원을 못 구하면
그냥 환불해주고 땡
뭐 얼마나 대단한 걸 뭐 3나노 공정
대신해 주실 분 뭐 이런 거 찾나
어떻게 사람을 못 구하지
그 뭐라 그래야 되지 그 원하는 쪽
단가보다 세게 부르는 애들밖에 안
남았을 수도 있잖아
돈을 더 달라고
그러니까
시장에서 대충 어느 정도 가격이
형성되어 있는가를 보고 그거보다 높게
쳐야지
사람들 심리가 그래 비싸면 더 좋겠지
그건 이제 본인이 입을 털어야지 아
딴 새끼들은 뭐 이런 거 as도 안
되고요 뭐 어쩌고저쩌고
서든어택 한다는 동생 있지
그 새끼는 어떻게 하냐면
그때그때 사람을 찾는게 아니라
썸네일 요청이 들어오면이 새끼한테
맡기고 그 새끼는 딱 있어지가 지명해
놓은 그
무슨 뭐 룸살롱 뭐 지명여도 아니고
그 지명렬 리스트가 있어
뭐 먹고 있는 소리 다 들려 설마
그러니까 이걸 잘 이해해야 돼 이거
진짜 돈 벌기 존나 쉬운 시장이야
그치 이인이가 정확하게 말했잖아 이걸
그림으로 그리면 다단계의 완성이라고
그 정점에 있을 때 이제 돈을 쓸어
담는
질문 있습니까
내가 그 오늘
장사하다가 좀 느낀 건데 연관이
있어서
연관이 있나 없나 모르겠는데 그 이런
생각을 했거든 그
만약에 이제 장터를 먹게 되면 이제
사람을 모아야 되잖아 여기서 장사할
사람
그때 그 뭐지 가장
간단하게 할 수 있는게 푸드트럭이잖아
푸드트럭을 이제
푸드트럭 임대를 같이 하는 거지
그 뭐냐 그리고 지금
딱 장타 다닌 사람들을 알 텐데 일단
기본적으로 지금
장사하는 사람들이 나이가 많아 가지고
뭐 앞으로 올해 해봤자 10년 정도
지나면 그분들 다 이제 못 하실 거야
이제 젊은 사람들 중에서 이제 막
푸드트럭 하겠다 뭐다 요런 사람들이
있으면은 이제 내가 프루트
푸드트럭을 이제 수배해 가지고 한
다음에 이제 한
구매를 한 다음에
이거를 이제 한 우리 장터 들어오면
한
달라는 이제 뭐 임대
트럭 임대 안 받고 그냥 장터 그
회비만 받겠다 하는 식으로 하고 그
다음부터는 이제 받고 만약에 이거를
구매까지 하시겠다 하면은 그 이제 뭐
월 얼마씩 내시라라는 식으로 이제
하는 거
괜찮죠
그냥
그렇게만 그렇게 해도 괜찮겠다라는
생각이 들었거든 오늘
길을
얘기했었는데 같이 가면서
결국엔 여러분은 일만 따오고 딴
사람들 일을 시킬 수 있는게 여러분이
생각할 수 있는 최고의
비즈니스 모델의 아닐까
저도 혹시 질문 가능한가요 아무나
질문하세요 아 감사합니다
결론은 그거잖아요 좀
CEO 위치에 있다고 해도
전문지식하고 전문 기술 이런게 없어도
다른 사람을 부려먹을 수 있는 그런
능력이 있으면 그걸로 내가 돈을 벌
수 있다가 카일욕
님 말씀하신 내용인데
집중 같은 거 보면은
CEO 말고 cto라고 해서
본인이 직접 현장에서 어느 정도 좀
머리 굴릴 줄도 알고 일도 해보고
지식도 아는데 나중에 그걸로
경영진까지 가는 그런 사람들이
있잖아요
걔네가 그런 루트를
밝은 이유가
뭔가 아무것도 모르는 상태에서 그렇게
하기에는 본인들
쫄리는 것 때문에 깜냥이 안 돼서
그렇게 하는 건가요 아니면은 뭐 그거
말고 본인이 노예 생활을
이미 해봤을 때 이거는 좀 답이 없다
싶어 가지고
경영 쪽으로 그냥
넘어가려고 그렇게 한 건가요
geo가
회사의 주식을 많이 들고 있다고
가정을 해봅시다
ceo가 돈을 많이 버니까 cto가
돈을 많이 버니까
요
cfo의 노동력의 가치는 과연
얼마일까
뭐 적지 않는 돈을 받고 있겠지 그치
대기업 기준으로
여기서 중요한 거 그거야
ceo가 회사에 주식을 다 가지고
있다고 가정을 했을 때
ceo는 일한만큼 벌어 간다는 거지
그치
뭐 cto cfo 뭐 이런 애들은
이런만큼 벌어갈까
더 받아가지 않을까요 일한 거보다 더
받아 간다고
일한 거보다 더 받아 간다고
일한만큼만 받아가네요 걔네 애들도
결국에는
일한 방법 일한 것보다 못 받아 가지
이런 거보다 못 받아 가지
회사가 바보가 아니잖아
그러면은
그 사람들은 왜 사업을 하지
않나요라는 질문이 또 나올 수 있지
걔네가 대기업 기준으로 걔네가 버는
돈이 이미
웬만한 사업하는 사람들보다 많이
벌거든
근데
걔네들을 보면서 일반 직장인들이 꿈을
꾸지 나도 언젠가 저 자리에 오를 수
있을 거라고
꿈을 꾸지
나도 언젠가 저 자리에 앉아 있을 수
있다고
가능할까
[음악]
헛된 꿈이겠네요
그래서 회사는 계속 그런 꿈을 주는
거야
너도이 회사에서
평생 몸을 바치고
열심히만 하고
충성을 다하면 너도이 자리에 앉을 수
있다고 너도이 새끼가 버는만큼 벌 수
있다고
그러면 반대로 생각을 해보자
그 사람이
밑바닥부터 올라왔다고 치자
그 사람이 처음에 신입으로 들어왔을
때 같이 신입으로 있었던 사람들은 몇
명일까
엄청 많겠죠
본인이 만약에
그 경쟁률을 다 뚫고 올라갈 정도
상등급
톱니바퀴다라고 자부를 한다면
나쁜 인생은 아니야 솔직히
근데 대부분 사람들이 그 정도 스펙을
갖고 있는 상등급 톱니바퀴는 아니라는
거지
레인이도 그런 생각을 할 수 있어 어
나 정도만 그러면은 상등급 톱니바퀴
아닌가
레인이가 지금 똥을 싸고 그냥 밥만
먹고 숨을 쉬고 있는이 순간에도
nus는 계속 졸업생을 배설하고 있어
뭐가 그렇게 특별한데
여러분 명문대에 대한 환상을 깨야
돼요
명문대에서 졸업하는 졸업생이
막 10년에 막 한두 명이 나오는
그런 뭐 전설의 루기아 같은 포켓몬이
아니야
1년에 몇백 명씩 거기서 몇 천 명씩
졸업생들이 배설이 된다고
그 환상을 깨야 돼
고생했지 명문대 애들 공부 열심히
했지 세상이
시키는 대로 말 잘 들었지
근데 그게 성공의 보증수표냐
절대 아니라는 거지 왜
걔네들이
숨만 쉬고 있는이 순간에도 그 학교는
몇 백 명 몇 천명의 졸업생들을
매일같이 배설하고 있거든
근데 그
치열한 경쟁 숫자에서
내가 대기업에
[음악]
뭐가 되겠네
뭐 남자가 야망은 가져야 돼요
근데
사업을 하는게 빠를까 아니면 그
회사에서 거기까지 올라가는게 빠를까
사업을 하는게 더 현실적일까 그
회사에서 거기까지 올라가는게 더
현실적일까
사업이 더 현실적이죠
그러니까 사람들이 그래
사업으로 성공한다는 거는
말이 안 된다 불가능하다
차라리 회사에서 열심히
근속연수 쌓아가지고
승진하는게 더 안전하고 더 확실하다고
하는데
그 사람들이 꾸고 있는 꿈은 거의
실행이 불가능한
꿈이지
근데
사업이라는 꿈은 내가 당장 내일도
시작할 수 있고 오늘도 시작할 수
있고
성공이라는 건
내가
노력한만큼 세상이 나한테 돌려주는
거거든
이거는 한번 이게
진짜 여러분이 한번 내 위치까지 올라
보면 알 거야 내가 왜 이렇게 학력에
대해 존나 무시하는지
이 학력이 어느 정도 좋은 사람들이
좀 몇몇 있잖아 리오더 안에이
사람들이 내 말을 들으면 기분이 나쁠
수도 있는데
여러분이 내 위치에 올라오면이 말이
뭔지 압니다
돈 많이 벌고 몇 억씩 벌고 있는
사람들
월의 몇 억씩 찍고 있는 사람들
학력 다 구덱입니다
나는 제발
돈 몇 억씩 벌고 있는 새끼들 중에
명문대 학생 좀 있었으면 좋겠다니까
이건 뭐 그냥 다 똥통대학교
나와가지고 막 대학교 때 떡만 치고
다녔던 새끼들만 몇 억씩 벌고
산다니까 지금
리오더에 있는
명문대 분들은 몇 억씩 볼 거니까
괜찮겠네요
나 아는 그 나 아는 누나도 연세대
졸업했는데 지금 그거 하고 있습니다
그 뭐야 저거 쿠팡 거기 뭐 민원
들어오는 거 그거 비비 관리하는 거
그거 하고 있어
연세대 졸업해가지고
근데
레인이 정도 학교면
뭐 한국에서 nus 다닌다 그러면
누가 아냐 하버드도 아니고
떡도 못 치고 저 학교 학생증 어디다
써야 되냐
도대체
저 학교 학생증을 씹할 도대체 어디서
써야 될까
뭐 본인 뭐 본인이
간 대학교니까
본인이 알아서 써먹으시고
과일 형님 사람 심리를 잘 알게 된
계기가 있으신가요 평소에 사람을
주도면밀하게 관찰하시는 건가요 내가
말했잖아 나는 사람의 말을 믿는게
아니라 사람이 하는 행동을 믿는다고
여러분들이 사람 말을 안 믿고 하는
행동을 보잖아
멀어질 수 있냐면
첫째로 사람에 대해서
파악을
존나 잘하게 됩니다 이건 너무 당연한
거죠
그러면은 두 번째로 얻게 되는게
뭐냐면 여러분이 말이 아니라 그 사람
행동을 보고 있기 때문에 여러분이
언행일치가 됩니다
사람은요 일단 자기중심적으로 세상이
돌아가고 있어요
여러분은 의외로 내 행동을 그렇게
유심하게 쳐다보지 않을 겁니다
근데 나는
다른 사람들의 행동을 유심하게 유심히
쳐다보기 때문에 내 행동을
언행일치를 존나 중요하게 생각해요
내가 지금까지 여러분
뭐이기 중에 이제 좀 늦게 들어온
사람들은 아마이 얘기를 못
듣고 못 봤을 텐데 자 1기들은 아마
기억할 겁니다 내가 여러분들한테
처음에 뭐라 그랬어요 회사 만들기
존나 쉽다 그랬죠
여러분이 지금 뉴오더 안에서 봤잖아요
회사 만들어지기가 얼마나 쉬운지
내가 뉴오더라는 시스템을 쓰면은
프랜차이즈 화 전국구화가
어떤 리스크도 없이 가능하다고 했죠
여러분은 봤죠
이 프랜차이즈와 전국구화가
어떤 리스크도 없이 이루어지는 걸
내가 여러분들한테 이런 말도 했습니다
나는 비트코인이 뭐가 오를지 다 알고
있다 나는 그 정도의 사회적 위치에
올라가 있다
그래서
그거를 내가 말했을 때 뭐라 그랬나요
어떤
새끼가이 새끼 허언 개쩌네 이랬죠
근데
실제로 나는
쟤 누구냐 걔 나 닉네임이 기억이 안
난다 내가 저번에 만났던 애
닉네임이 너무 어려워 한스
나는 한스한테 비트코인이 뭐가
오를지를 알려줬고 정확히 올랐죠
근데 한스가
베팅을 안 했죠
내가 한스한테 연락해서 그랬거든 지금
팔아라 이제 떨어질거다
근데
진짜 그 메시지를 보내고 10분 뒤에
쫙 떨어졌지
간단합니다 여러분
나는 그냥 행동으로 여러분한테 증명할
뿐이에요
내가 여러분한테 돈 버는 법을 가르칠
정도의 자격이 된다 그 정도의 위치에
올라서 있는 사람이다
그냥
증명할뿐입니다
그러니까 여러분도 똑같아요 나한테
형님 저가 진짜 열심히 할 건데요
형님 제가 돈을 많이 벌 건데요 제가
부자가 될 건데요
언젠가 제가 돈을 존나 벌어서 형님
모가지 따로 갈 건데요이 말을 하기
전에
행동으로 증명을 하십시오
한스 브로콜리 장인게 사실인가요 나
사실 한스 얼굴 기억도 안 나 한
3일 내내 봤는데 나 한스 얼굴
기억이 안납니다 내가 남자 얼굴을
별로 쳐다보는 걸 안 좋아해요
여자 쳐다보기도 바빠 죽겠는데
한스 아마 내 사무실에 있을 때 한스
막 그 내가 뭐 부탁한 거 하고 있을
때 나는 옆에서 그 인스타그램으로
여자애들 보고 있었습니다 좋아요
찍어주고
나는 한스 얼굴은 기억이 안 나는데
그때 봤던 여자의 아이디는
기억이납니다
아까 명문대생은 자기 우월감에 빠져
있다는 심리도 그 사람들의 평소
행동을 관찰하신 건가요
명문대 다니는 여자애들은 다 공부를
열심히 해야 되게 생겼어
근데 내가 명부대생한테 얻을게 뭐가
있어 어
여러분 잘 생각해 봐요 지금 뉴욕오도
안에 대학생이 있는데 내가 똥통대학교
다니는 애들한테
야 여자 많이 사귀어가지고 나중에
형한테 좀 찔러줘라 하는 건 봤어도
내가 레인이한테 여자 찔러달라고 하는
거 본 적 있습니까
그냥
그렇게 생겼습니다 그 학교 여자애들은
오늘 레인이와
피통 터지네
[음악]
나는 일단 기본적으로 대학교 다니는
여자가 청바지를 입고 다니는 거는
정말 잘못됐다고 생각합니다
준비가 안 된 거야
그런 여자애들은 준비가 안 됐어
여자는요 일단
머리는 길고
지만은 짧고
들어갈 곳 들어가고 나올 곳 나오고
그게 여자가 할 일입니다 여러분은
남자니까 여러분이 해야 될 일은
가치를
쌓는 거예요 가치를 만들어야 된다고
근데
여자가 할 일은 가치를
지키는 겁니다
여자는요 여러분
이 한국 남자애들이 [__] 그냥 다
병신이 되면서 뭐 여자애들 보고 뭐
걸레 갔다 어쩌고저쩌고 하는데
원래 여자가 할 일이 그겁니다
젖 까고
치마 짧게 있고 남자애들 눈 즐겁게
해주고 그게
원래 여자가 할 일이라고 그건 남자가
할 일은 뭐냐 그런
여자애들이 만나고 싶을 정도의 가치를
쌓는게 여러분이 할 일이에요
안 대줬다고 막 [__] 찡찡거리고 있고
그거는 남자가 할 일이 아닙니다
여러분이 가치를 쌓으면요 여러분
여러분 여자친구 부모님이 맨날 반찬을
해서 보내요
나는 김치를 사본 적이 없습니다
한국에 와가지고
항상 여자친구 집 부모님들이 김치를
보내주거든
아 내일 저거 영상 올라갈 거예요
여러분 저 뭐야 그거
일반 영상 올라갈 겁니다
문란한 여자는
현모양처가 될 수 있는가라는 주제에
대해 내일 올라갈 거예요
그거에 대해 올라갈 거니까 뭐 보실
분들은 보시고
그러니까 여러분이
뭘 공부했든 무슨 자격증을 땄든 무슨
전공이든
그 안에 갇혀 살지 마십시오
여러분이 거기에 갇혀 사는 순간
여러분 인생은
딱 거기까지입니다
딱 거기까지
파일형님 세션 초반 때 사업을 못하는
이유는 나를 모르기 때문이라고
하셨는데
저에 대한 고차를 어떻게 해야 할까요
나를 모르기 때문이라고 하지 않았어
나한테서
답을 찾으려고 하기 때문에 못한다고
했지 나한테서
답을 찾으려고 했어 왜 너는
답이 없는 새끼거든 나도 답이 없는
새끼거든
근데 왜 나한테서 답을 찾으려고
하냐고
우성이 스스로 생각했을 때 너한테
답이 있어 너가 답이 있는 놈이야
우성이 스스로 생각했을 때
넌 답이 없잖아 나도
그래 나도 날 보면 답이 없어
그래서 나는 남을 쓰는 일을 한다고
보통 오늘 같은 실시간 강의는 몇
시쯤 진행되고 죽이는 얼마나 되나요
이런 거는 금요일 11시에 고정적으로
있습니다 그리고 월요일부터 목요일은
랜덤으로
있어요 공지방에서 내가 시간을 공지해
드립니다
우리 정근수가 오늘 가입한 친구예요
여러분
잘 알려주세요
아니 햇님 그
신입들
들어오면 형님 막 그 기강 잡는 거
그거
녹화 영상 없나요
녹화 영상 있을걸
녹화 영상 한번만 링크 올려주실 수
있어요
아 오케이
새로 가입한 사람들 저거 보라고
아 이거야
이거 새로 가입하신 분들은 지금 저
디코에 올려주는 저 영상 참고하시면
도움이 될 겁니다
새로 들어오신 분들은 잘 모르겠고
이해 안 되는 거 있으면 기존
멤버들한테 물어보세요 잘 알려 줄
겁니다
그러니까 여러분들 그 생각을 좀
깨셔야 돼요 여러분
웬만해서 나한테는 답이 없습니다
여러분
여러분한테는 답이 없어요 그래서
여러분은 남한테서 답을 찾아야 되는
겁니다 여러분이 이걸 할 줄 알 때
여러분은 저처럼 나중에 이런 말을 할
거예요 나는 사람을 쓰는 일을 하는
사람이라고
형님 세션 1에서 사업을 키워서
판다고 하셨는데 트라이앵글 관련돼서는
손익 따져서 팔찌 말지 결정하시는
건가요
트라이앵글을 만들어서 팔면 더 비싸게
팔리겠지
결국 갖다 파는 건 다르지 않습니다
저 돈을 보자기에 싼 거라고 우리
가즈 왕이 물었는데 저 보자기가
그겁니다 그 대게
싸가지고 왔던 보자기
야 돈에서 대게 냄새 존나 나더라
그러니까 여러분들이 이거 잘 오늘
생각해 보세요
나는 답이 있는 새끼인가 없는
새끼인가
나한테 답이 없으면 누구한테서
답을
찾아야 되는지
또 질문 있습니까
여러분
오늘
질문이 그렇게 많지가 않네
의외로
드라이앵글이 좀 이해하기 어렵긴 해
그게 처음 들으면
이게 [__] 트라이앵글인지
무슨 펜타곤인지
내가 오늘 여러분한테 해줄 수 있는
말은 이겁니다 여러분한테는
답이 없어요 그래서 여러분은 남을
사용해야 되는 겁니다
저 로마인데 질문 있습니다 하십시오
그
몸 같은 경우에는 이제
실체가 안 보이니까 받는 사람이나
주는 사람이나이 사람이 능력이 있는지
없는지를 잘 모르는데 이제 예를 들면
형님 화장품 사업을 예로 들면은
형님은 이제 사람한테 일을 시키는
사람이잖아요
근데 그 밑에서 일하는 사람이 형님을
봤을 때 그냥 저 사람은 그냥 물건만
때우는 것밖에 할 줄 아는게 없고
그냥 나보다는 못하는 것 같다 이런
생각을 가질 수가 있잖아요 그럴
경우에는
어떻게
해야 대처를 해야 되는 거예요 그래서
월급을 주잖아
아 그냥 월급 쯤에는
근데 그러면은 아 그냥 내가 차라리
차리면 되지 않을까 약간
이런 그래서
프리랜서들이 생기는 거잖아 지금
mz에 내가 차리면 되지 않을까라는
생각을 하지
근데 나와 보니까
사업을 사업가가 되기에는 어렵지
그렇게 해가지고 사장은 됐지
근데 사업가가 되려면 장사를 잘해야
되는데 저 사람이 하는 일이 개
좆밥이 아니었지
단순해 보였는데 아주 중요한 거였네요
그러니까 내가 그랬잖아 너는 지금까지
사장이 되고 싶었던 거지 사업가가
되고 싶은게 아니었다니까 대부분
사람들이 그 사장과 사업가를 착각을
해
사장과 사업가를 착각한다고
나는 사업까지 나는 대표라고 소개를
안 해
난 사업가라 그런다고 대표는 저기
동대표도 대표야 아파트
[음악]
회장님은 저 [__] 산악회 회장도
회장이야
근데
난 사업가라고
이 미련한 mz들이 그런 착각을 하지
야 저 새끼 [__] 아무것도 안 하고
내가 일 다 하고 내가 일 다 할 줄
아니까 내가 회사 차리면 내가이 돈
다 먹겠네
근데 나가 보니까 일을 따는게
진짜 그 사람의 능력이었던 거지
아 이해가
완벽하게는 모르겠나 했잖아요 확실하게
좀 된 거 같네요
그러니까 너가 사업을 하고 싶다 그럴
때 뭐가 중요한지 알겠지
너는 사업하려고 그럴 때 네가 그
일을 잘하고 네가 그 일을 이해를
하고 있어야 된다고 생각했잖아
근데 지금이 관점에서 보면은 너가 그
일을 할 줄 모르고 할 줄 알고는
전혀 중요하지 않잖아 왜
공고를 올리면
공고를 올리면 너를 위해서 일해줄
애들은 수백명이 몰려오거든
그러면
질문 하나도 있는데 예를 들면 장어
같은 경우에는
굳이 제가 영업을 안 뛰고 사람을
찾으면 되는 거잖아요
근데 왜
장터나 이런 것들
좀 나가서 경험해 보는게 되게
중요하다고 말씀하신 거는 좀 상반된
관점이 아닌가요
첫째 지금이
관점에서 저렇게 돈을 벌고 있는 건
하시기 형님이야
하시경님이 더 프레쉬 대표거든
그렇지
하식이 형님은 여기 있는 사람들한테
아이템을 나눠주고 그리고 여러분이
팔고
돈을 벌어
자
장터를 나가 보라 그랬어 왜
장터 사업은 누구 거야
왜네 거야
부러워서
번 돈을
들고 갈 수 있으니까 남은 형님 건데
그건
같이 나가서 같이 벌면 그 반띵하고
가져가는 거 아닙니까 지금은
그렇지
나중에 남은 마켓이 커지면
그러면 나뭇잎 형님 거가 되겠죠 네가
나가서 그걸 팔 거야
근데 남은 형님은 돌면서
물건만 구할 거야
너가 팔 물건을 구하고 다닐 거라고
[음악]
물광고하고 장터 입찰해 가지고 자기
마련하고
그럼 너는 제가 번 돈을 수수료로를
드린다던가 그런 식으로
하겠네요 나중에 커지면 그건 나중에
뭐 창고에서 둘이 얘기하시고
[음악]
나중에 뭐 저
생선 창고에서 둘이서 얘기하시고
형님
묵직한 목소리죠 카라마조보죠
목소리에 딱 그 가오
목소리 했다
이번에 저희 반에서 잠을 대신 팔아
줄 하나 구했는데
어디까지 정보를 허용해야 됩니까
공포 같은 거
얘기해 줘야 됩니까 그거는
네 선택이지
너가
걔한테 무슨 말 해준다고 내가 알아
내가 지금 너한테 도청 기다려놨어
너가 딱 너가 딱 필요하다고 느끼는
정도까지만 얘기해 주면 되겠지
[음악]
목소리는 뭔가 빠져드는 느낌이 있는데
혹시 화법 같은 거 어떻게 해야
사람을
홀리게 만드나요 어 이거 다음 주제가
이겁니다 다음 세션 주제가
커뮤니케이션입니다
형님 그러면 저 질문 하나만 해도
되겠습니까
제가 지금 그 저의
지인인력플랫 디자인맨들이 굉장히 많아
가지고 이걸로 한 부려먹으면서 이제
하고 있는데요
네 아무래도이
디자인하는 예술 한다고 이렇게 설치는
애들의 대다수가
굉장히 게으른 사람들이 많다 보니까
사람들을 조금
압박을 가하고 좀 쥐어짜내야 되는
그런 경우가 좀 종종 생기고 있는데
혹시 내가 알기로는 뭐
돈 찍는 돈으로 찍어 누를 수도 있고
돈을 더 많이 줘 가지고 빨리
해라라고 이런
파편적인
방법들은 머릿속에서 떠오르는데 혹시
사람들을 이렇게 쥐어짜내는 대원칙
같은 거를 좀 말씀해 주실 수
있으신가요
어떻게 지었죠
압박하고 더 빨리 해라
톱니바퀴들아 약간 이런 느낌으로
그거는 너가 바운더리가 없는 놈이라
그렇지
너가 바운더리가 없으니까 그냥 아
얘는 그냥 딱이 정도만 해도 뭐
좀 열심히 좀 해 줘 아 빨리 좀 해
줘 그냥 너 이러고 있지 않아
그건 아닙니다
그러면
초창부터 이때까지 해주세요라고 그냥
얘기를 해놓고 어느 정도 이렇게
시간이 지나서 한번 더 물어보고 뭐
그런 식으로 하고 있습니다
갈고
달구진 않죠
사업은 사업은 김일성처럼
같은 군복인 거 아닌가요 제가 이렇게
부리는
그래도 사람들은 근데 계급이 같아
어 아니죠
알겠습니다 나는 내 직원들이 일
좆같이 하면 첫 마디가 그겁니다
장난하냐
[음악]
근데 나는 평소에 내 직원들한테 존나
잘해줘
근데
지들이 할 일을 못하면 나는
천마디가 무조건 그거야 장난하냐
그렇게 해가지고 너만의 바운더리를
세팅을 해야지이 선은 넘으면 안
된다는 거 내가 준 기한 내가 준
다이렉션을 깨면 안 된다는
야 내가 돈을 주고 내가 일을
따왔는데 내가 왜 그 새끼들
눈치를 봐야 돼 내 돈이 들어가고 내
시간이 들어가고 내가 일을 따왔는데
동등하지 않아 나랑 같은 군복을 입고
있다 그래가지고 나랑 동등한
사람이라는 건 아니야
계급이 있어 그 안에
한없이 잘해줘야지 내 사람한테
잘해줘야지 근데
선을 넘으면 갈궈야지
내가 너를 평소에는 인간적으로
대해주지만 너가이 선을 넘는 순간
너는 나한테 개돼지 취급을 받는다는
걸 보여줘야지
그래야지 사람은 개돼지가 되기 싫어서
열심히 일을 한다고
너가 지금 운영하는 거 대기업 아니야
형이 운영하는 것도 대기업 아니고 그
직원 좀 갈군다 그래가지고 뉴스에 안
나와 그러니까 갈궈 알겠습니다
원래
젖소의 맛은
꼰대문화야 이건
특권이야 젖소의 특권
졌어 특권이라고 우리 회사 화장실에는
막 편함이 없어
마음의 편지는 군대 가서 쓰고 오라
그래
알겠습니다
감사합니다
형님 사업소개처럼 고정적인 수입이
보장되지 않는 상황에서 직원이
필요하다면
직원에게 베팅 시킬 수 없을 텐데
어떻게 일을 시켜야 할까요
본인이 하세요
직원 쓸 돈도 없는데 직원을 왜 써
제가 없는 기술을 빌려야 할 때요
그러면 선결제를 받아
선결제를 받고 그 새끼한테 결제를 해
줘 그럼 되잖아
그
디자인 위주
얼마에 해주는지 혹시 가격 있어
그냥 저는 그때그때 크몽보다 싸게끔
구멍보다 싸게 무조건
크몽보다는 싸게끔
[음악]
웹디자인은 얼마 정도 받아 홈페이지
그 품에 따라 다른데
근데 그 제가 한 그 웹디자이너 분과
제가 또
긴밀히 하는 그
이야기가 있어 가지고 그 일감을 줄
수 있을지 모르겠는데 어찌됐건
그 어느 정도의 품이 드는지를 알아야
알고 제가 한 여쭤보도록 하겠습니다
저 게임 메시지 주십시오
멘트부터 사기꾼이다
멘트부터가 머리에서 지금 계산기 존나
두드리고 있네 지금
멘트 치는 거부터가 머릿속에서 지금
계산기 두드리고 있는 것도
[음악]
예비할 바 부케
저는 좆도 아닙니다
무슨 뭐 그거야 뭐 국가 비밀 회의야
뭔 긴밀한 얘기야
그 오늘
장터에서
느낀 거는 이게 그
사람들
장사할 때 그런 거 있잖아 아 이게
목이 안 좋네요 어쩌네 저쩌네
얘기하는데 그거 다 개소리라는 거를
알겠더라고
목이 안 좋으면은 사람 많은 곳 가서
광고하면 돼
형님 주에 돈 주고 직원 뽑아서
사업할 때 죠스처럼 추노하는 직원이
생길 텐데 이런 경험은 직원 빵꾸는
어떻게 대처하시나요
다시 채워 넣어야지
그리고
여러분이 생각하는 것보다 우리나라
노예 근성 꽤 나쁘지 않아요
지금 네가 그 걱정을 하는 거는 지금
너 위에 있는 저 30살 앞자리 3
4로 시작하는 형님들 보면 돼
형님들 추노 안 하고 지금 잘 붙어
있잖아
회사가 존나 좋을까 지금
회사 출근하는 길에 막 어 심하다
회사 간다 이러면서 막 갈까
붙어 있잖아
너가 생각하는 것처럼 야 무슨
공사장도 아니고 [__] 추노가 어딨어
근데
그렇게
추노를 한다는
데들은 거기는 진짜 그냥 완전 개판에
그냥
좀
심한데야 너무
그렇게 걱정 마 사회를
인터넷으로 배워서 그래 막 네이트판
일베 막 이런 데서 지금 사회를
배우고 있으니까
맨날 애새끼들 추노했다 뭐 인증한다
막 이런 것만 보니까 아 추노 많이
하는구나
야 근데 여기 봐 3
4로 시작하는 형님들 봐봐 추노 안
하잖아 지금
형님들 그래도 행복하시죠
대부분 다 잘 붙어서 일합니다
걱정 안 해도 돼요
그
여러분들 그
인간이
인간이 그
회사를 결심하기까지 몇 일이 걸리는
줄 알아요
퇴사를 결심하기까지 인간이 며칠이
걸리는 줄 알아요
정확히 31일이 걸립니다 31일
그래서
30.5일이 지났을 때 여러분한테
월급을 주는 거야 회사는
정확히 31일이 걸려서 그래서
회사가 만약에 여러분한테
월급이 늦어지면 여러분은 사표를
씁니다
30.5로 계산하는게 중요해요
사업
준비할 때
막 그 인건비 개선을 하는데
30.5로 계산하는 거야 내가 왜
30일 31일로 계산 안 하고
30.5로 계산하세요 이랬더니
야
인간이 퇴사를 결심하는데 걸리는
시간이 31일이라고
이 새끼들 퇴사 못하게 하려면
30.5일 해 줘야 된다
너 혹시 리오더에 그 김치 있습니까
김씨
리오더의 김씨 내 김씨를
갖고 있는 사람들만
쓸 수 있는 그 좀
어떤
여러분들 그 동생들한테
여러분들 동생들 중에 이제 김씨
김씨가 있다
근데 내가이 새끼를 좀 나의
베타남으로 만들고 싶다 그럼 내가
정말 괜찮은 멘트 하나 알려줄게요
그 내가이 김치인 동생들한테 진짜
많이 쓰는 말인데
저
원래이 나라는 김씨의 나라다 이방원이
들고 일어나서 이씨가 조선을 뺏어가기
전까지는
원래 김씨의 나라였다 우리는 김씨다
존나 좋아합니다 동생들
원래이 나라의 주인은 김씨야 내가 막
이러거든
겁나 좋아해
애들이 막
이빨님
[웃음]
이거 김씨인 동생들이 들으면 존나
좋아해요
그런 멘트는 어디서 생각하십니까 그냥
떠오르는 대로
씨부리는 거지 뭐 이거를 생각하고
말해
나보고 그
어떤 동생이 예전에 나한테 이런 말을
했거든
형님은 어디 김씨세요 이래가지고 내가
형이 김해 김씨인데 그거 아니야 원래
이방원이이 나라를 찬탈해가기 전까지는
원래이 나라의 주인은 김씨였다
그러니까 너는 형한테 충성을 다해야
된다 왜 우리는 같은 김씨고이 나라의
주인은 김씨니까
그랬더니이 새끼가 완전 막 [__]
불알을
떨면서
형님
충성을 다하겠습니다 그래가지고
그래이 나라의 주인은 누구라고
김씨입니다
이 새끼이 얘기 똑같이 가가지고 나
동업하는 형한테 했다가 싸대기 맞았어
됐고이 드립은 딱 김씨 아니면 이씨만
쓸 수 있어 뭐 이씨는 조금
틀어가지고이 나라의 주인이 누구냐
이방원이이 나라를 뺏어 오지 않았냐
김씨들이 하도 운영을 좆같이 해서
이 나라의 주인은 이씨다 이러면서
이제
꼬시면
그러니까 이게 여러분들 내가 여러분들
그 나문희 형님이 한 번씩 그
어떤 역사 얘기나 이런 거 해줄 때
잘 들으라고 하는 이유가 이렇게
써먹으면 여러분들 진짜 주변에서
좋아한다니까 여러분이 입만 열면
사람들이 좋아할 걸
나는
적당히
역사와 드리블 섞어서 얘기해요 항상
됐고 여러분들 그 남훈이 형님이 한
번씩 역사 얘기해주면 잘 들으십시오
저항시인데 불알 점이 있습니다
김시연은
셀프 패드립을 치고 있네 지금
갑자기 재밌는 거 하나 생각났는데 그
영국의
리처드 3세 유골이 발견돼 가지고
한번 유전자 검사를 해봤대
근데 이게
도저히 y 유전자가 안 맞는 거래 그
리처드 3세 하고 그
친척들 다 검사했는데
다 안 맞는데
이게 존나게 불륜을 저지른 거야
왕족들도
원래 지들끼리 존나 습관 없잖아요
왕족이
그러니까 도대체 누가 어디서 불륜을
저지르는지 알 수가 없을 정도로 이게
유전자가 너무
달라 가지고
멤버 중에 유탄 사는 사람 부산 사는
사람 부산
산다 내가 내가 부산 산다
스워드진
숀
치아 통증 형님
그
저기 뭐야
저 그 치아 통증 형님
저거 뭐야
12월 26일 27일 일 나가세요
26일 27일
저 26일 27일 28일 부산갑니다
그래갖고 지금 계속
서울 인근에 있는 뉴오더만 만났잖아요
이번에 가가지고 부산 사는 사람들 좀
만나려고
그 지하통증이 형님 26 27 28
괜찮으세요 저 중에 하나
그러면은 제가 그때쯤 연락을
드리겠습니다
사장님 대구 오늘 안 오십니까 보시면
풀코스로 계속 그대로 있는데
야 맨날 [__] 대구 부산 새끼들
오면은 뭐
광안리부터 해운대까지 여자 줄을
세워주네 머네 가가지고 아 형님 저
부산 왔습니다 여러분 아 햄이 조금
바쁜데 막 맨날이 지랄하고 있다니까
맨날 풀코스야 그놈의 풀코스가 도대체
뭐냐 그
맨날이 대구 부산은이
쌍도는 항상 가면은
풀코스로 대접을 해주겠대 가서
연락하면
조금 바쁘대
국밥 팔공산 국밥 국밥입니다
너무 많이 해라
이게 또
귀한 사람이 지내서 그런지 영롱해요
사이비 같다니까
얼사님 왜 그래
다
가지고 [__] 페인트 뿌려 버릴라니까
이러면 아 또 또 또 불쌍한
여인한테 그러지 말라니까
그럼 내가 또 그 박근혜 눈 맞고
있는 사진 보내면서 뿌링클 이러거든
맨날 대구 가면 그놈의 [__]
박근혜 사저가 보자고
거기다가 그냥 고추를
불쌍한 여자 가지고 그러는 거 아니래
그랬고 내가
분명 할배들 그 박근혜 비키니 사진
들고 다니면서 딸치는 사람 있다고
그러니까 나라 지키는 사람들한테 못
하는 말이 없다고
뭘 나라를 지켜 지금 뭐 그냥 북한군
쳐들어오면 다 개머리판에 머리
찢기겠구만
얼음사에서도 하여튼 재밌지
어른 사이다 얼음 사이다 얼음 사이다
어른 사이다를 한번 리오더에
초대해가지고 정치 얘기를 한번 진하게
나눠봐야 되는데
나하고 한번 티키타카하게 해 줘
근데이 또
뉴오더 안에 또 그게 많아가지고 그
우리 또
좌파 분들이 좀 있어가지고 또 얼음
사이다 얘기 들으면 막 개거품 물
텐데
얼음사에다 얘기 들으면
막 화염병 던질걸
얼음 사이다 말하는 거 재밌지 않아요
그 아마 내 멤버십 저거
5천원짜리 긁어져 있는 사람들은 저
얼음사에다 말하는 거 들어봤을 텐데
존나 웃긴데
유튜브 찍으면서 자기 스스로 리미트
건 것 같아
나랑 대화하는 거는이 리밋이
없잖아이 개 돼지 새끼들아
평생네 대가리를 20년을 산 너보다
너를 뉴스 한 줄로 접한 내가 너를
더 잘한다고 막이 지랄하면서
존나 웃겨 그런 스타일이라면 차라리
그냥 주구장창 실시간을 하는게 훨씬
돈 많이 벌 텐데
근데 저 무서워 하여튼
좌파들
고소 저격 무서워해가지고
막 그 직접적인 비방을 안 하면은 그
웬만해서 차단 안 당하잖아요 유튜브가
그냥 너 땅만 붙지
그러면 차라리 그냥 그런 스타일 잘
살려서
오냐 슈퍼챗 많이 받는게 훨씬 나을
것 같긴 한데
근데 이게 어쨌든 어른 사이다는 지금
저 유튜브가 생업이잖아요
나는 존나 막 지르고 그냥 막 [__]
얘기 다 올리는 이유가 나는 유튜브
수익이 끊겨도 내 알 바가 아니거든
근데 이제 얼음 사이다는 저 유튜브
수익이 끊기면 큰일 나니까 좀 사릴
수밖에 없지
얼음 사이에다 꼭 유제일 소개시켜
줘야겠다 왜냐면은
뉴젤도 본업이 유튜브인데 그거 가지고
직원 한 세네 명을 먹여 살리는데 그
아슬아슬한
줄타기 잘 타면서
얼음사에다 오랜만에 얼음사에다랑 한번
얘기해 가지고 또
영상 하나 올려야겠다
어떤 주제로 얘기를 하든 갑자기 또
근데 또이 얘기를 하면 정치 얘기가
빠질 수가 없거든 또 정치 얘기로
넘어가고
페라리 그 488
별거 없어 그냥
도로에서 쏘는 거 내가 영상으로 찍어
가지고 올린 건데
남자의 가슴을 울렸습니다
488이라는 숫자가
나는 488보다 588이 더 좋은데
이제는 사라진 588
6974라는 숫자는요
포르노 너 23살인데 어떻게 청량리
그거라냐
다 알지요 형님
내가 거기 청량리역 제기동에 살았었어
근데 나는 나는 학교 다닐 때 거기
한 번도 안 가봤어
뭔가 무서워서
그 오늘 가입한 사람들은 저기 그
how to use neword라고
있어요 아카이브 보면은 저기에 그
신입용 OT 영상이라고 있거든요 그거
참고하세요 그거 보시면은 좀 더
이해하는데 도움이 될 겁니다 그리고
사람들한테 저거 말 걸고 물어보고
이런 거 무서워하지 마세요 여기 뭐
살인마들 모여 있고 그러지 않습니다
정모하는 사진 보면은 가끔 보면 뭐
그 안에 좀
용역 깡패 같은 사람들 좀 섞여 있긴
한데 뭐 여기 그 용순이 형님이나 저
누구야 저
가지 왕 이런 애들 빼면 대부분 다
여러분들
손에 짱돌 쥐어져 있으면
딱히 문제는 없을 겁니다
가지 왕은 뭐 가끔 그래요 뭐 자기
앞에서 전담 피면 허리 접어버린다고
야 뭐 이렇게 많냐
레인이는
저날 저 패션의 의미가 뭐야
레인이 뭐 학교는 저 세계 구의
대학교 다니면서
패션은 막 방금 노가다 끝나고 온
사람 같네
야 레인이 저 학력 검사를 안 했네
생각해 보니까
야 아무도 레인이 저 대학교 확인을
안 했네이 리오더에서 대학교 학벌을
중요하게 생각을 안 하니까
레인이 저거 그
노가다 끝나고 온 거 아니야 저
하여튼 그 뭐 내년에 그
군 입대 예정 중인 우리 동생들은
나오면 나라가 [__] 나 있을 거기
때문에 말뚝박는거 좀 진지하게 고려해
보세요
일으켜 말뚝박고
장교로가 가지고
아니 한 20년만 참고
쿠데타 이렇게
내가 나중에 한번 베트남에 나가죠
교회도 하나 만들어 보려고
나도 이제 목사처럼 막
성경 하나 들고
아멘 이러고
근데 주변 사람들이 좀 그런 말 많이
해 나 사업하는 거 보면은 그냥 종교
하나 차리면 돈 존나 잘 벌 것 같아
진짜 사이비 차로 놓으면 존나 잘할
것 같아
그 여기 그 통일교
통일교회이 분파인 센츄리 교인 분
있잖아
아 여기 그
프로던스 영미
프로비던스 형님
통일교가 이게 사이비종교 하면서
동시에
존나게 사업을 했잖아
근데 그
문선명이 아들 중에 셋째 아들이 가장
똑똑했대
그래가지고
문선명이 그 셋째 아들한테 물려주려고
했는데
셋째가 존나 똑똑하니까
아버님 아버지 이제 그냥 이거 사이비
종교 그만하고 우리도 그냥 재벌
됩시다 이러니까 이제 그 이제 아주
빡이 친 거지 문선명이 야이 개자식아
하면서
근데
그래가지고 결국
쫓겨났는데이 새끼가 똑똑하다고 하니까
이게 그 자기 이제 부인하고
존나 짬짬이 해가지고 한모 거하게
자꾸 튀어 버렸대
아니야 아니야 생츄어리 교는 그
따라들이야 이제 그
이제 뭐지 그 엄마하고 싸우다가
쫓겨나가지고 미국으로 도망가서 만든
거야
저기도 복잡해
그래도
나는 우리
프로비던스 형님 좋습니다 내가
늘 말하지만
듀오도 아내는 다양하게 있어야 돼요
뭐
백수도 있고 m생도 있고 사업하는
사람도 있고 직장인도 있고
통일교도 있고
뭐 나는 여러 명 있었으면 좋겠습니다
그러니까 그 프로비던스가 한번 통일교
쪽으로 해가지고 돈 뜯어 먹자 한게
뭐냐면은 그
프로비던스는
센츄리 교리 통일교가 아니거든
탑재해 그
결혼을 시켜주는 거 이거 엄청난
강력한
강력한 조직 만드는거다
남자 새끼가 완전 그 조직의 노예가
돼버려 결혼시켜주면
아니 아마
강제 결혼 아니 강제는 아니야 그냥
대충 그냥 결혼할 의사 있으면 신청
넣으면 그냥 아무나 짝지어 주는 거야
내가 저번에 저거
얼음 사이다랑 같이
윤석열
청와대 이전 한다고 그 얘기할 때
내가
솔직히
[__] 그냥 절 법사가 옮기라 그래서
옮긴 거 맞잖아 내가 이랬어
무슨 [__] 벗어 뭐 건의를 내려놔
법사 새끼가
옮기라 그래서 옮긴 거잖아 이랬더니
또 오해를 하더라고
하식 형님 그냥 그쪽에 그냥 정해지면
거부권 없어요 신의 뜻이라는 걸로
해가지고 그냥 무조건 결혼하는 거예요
물론
그러고서도 이혼할 거 다 하는데
문제는 그
문제라기보다는 거기서 한 10%
정도가 그 가정을 유지한다 치면 그
10%는 완전 그냥 그
그 조직의 노예가 돼 버리는 거예요
그 가정은 남은 형님
그 대통령들이 왜 자꾸 무당을
찾을까요
궁금해가지고 무당 찾는 이유가 뭐예요
대통령들이
재벌 회장 중에서도 전보는
놈이 있는데 뭐 그 그냥 한국 놈들
특징이야
그냥 한국 그냥 조센징이니까
점 보는 거야 대통령이 그러는게
아니라
아니
교회 열심히 나가는 사람 중에서도
가끔 점 보러 가는 사람이 있는데
이게 무당 표를 버릴 수가 없는게
결국 무당표하고 엮여 있는게 통일교
막 이런 애들이거든요
그러니까 우리가 말하는 그 사이비
종교라고 하는 애들 표가 거의이 무당
쪽 표랑 같이 엮여 있어요 그래서
종교의 자유인가 이제 기독교 그리고
천주교 이런 애들이 항상
정통성이 자기한테 있다 그러잖아
그래서 쟤네는 5야
쟤네는 구라야 이러거든 근데 내
눈에는 솔직히 뭐
기독교 통일교 천주교 다 다를게 없어
왜 다 돈 내놓으라 그러거든
차이가 없어 걔네는
근데 이제
천주교하고 기독교는 항상 그러지
정통성은 우리한테 있다 우리가 진짜
하나님의 아들이고
쟤네는 사이비다 막 이러잖아
그리고이 무당들하고 좀 친하게 지내고
이런게 결국엔이 종교의 자유 있죠
우리는
종교의 자유
막 그 기독교 천주교만 인정하는게
아니라 우리는 모든 종교를 다
인정합니다이 프레임을 잡고 가는
거예요
그러니까 대놓고 우리는 사이비도
지지합니다 이렇게 말할 순 없잖아
그러니까 무당 이쪽하고 계속 막 뭐
그 위임장 주고 막 이런 식으로
해가지고 그쪽 표를 빨아 먹으려고
하는 거예요
대부분 대선에서 그
메커니즘이 뭐냐면은
기독교 불교 천주교 같은 경우엔
덩치가 커가지고
아이 사람 찍읍시다 하면은 그냥 그
종교인이 뒤지거든
근데 이런 사이드 종교는 아이 사람
찍읍시다 하면은 다 찍어
그러니까 이게 뭐지
진보 보수 할 거 없이 그런 이제
사이비 종교 세력이 매달릴 수밖에
없는 거야 왜냐면 몇 만 표가
막 왔다 갔다 하니까
결국엔 그냥 표장사야 표장사
효과 안 되면은 만나 주지도 않죠 왜
만나죠
그러니까
뉴오더 500명이 있으면 한 명
정치인 만드는 거 일도 아니라는 거야
그러니까 애초에 양당제가 존나 문제가
많은 거야
[음악]
인간한테 양당제는 거의
분에 넘치는 그거예요 그 여러분들 그
심슨 알아요 그 심슨
그런 에피소드가 있습니다 그
외계인들이
지구를 침략한 거야
그래가지고 외계인 두 명이 그 저거
대통령 후보로 나옵니다 심슨에서
근데 이제 얘네가
갑자기 막 누가 나오더니이 새끼들은
외계인이에요 막 이래
그러니까 갑자기 걔네들 그 정체가 다
탈로나 대통령 후보 1번 2번이
둘 다 외계인인 거야
그러니까 사람들이 막 그래 아 난 쟤
안 뽑을 거라고 그러니까
외계인이 뭐라 그러냐면
니들은 양당지잖아 이래
그래 가지고 결국엔 반대쪽에 있는
외계인이 뽑혔어
인간이 다 노예가 됐어
그러니까 그 마누라가
노예처럼 막 일을 하다가 그 남편을
딱 째려봐
그러니까 남편이 뭐라 그러냐면
난 반대쪽 찍었어 이래
이 양당지가
존나 골 때리는 거야
심슨이 진짜이 사회 풍자를 존나
잘한다니까
이게 그 대통령제 하는 나라는 어쩔
수 없이 양당제로 갈 수밖에 없는데
이게 한국이
적 같은게 뭐냐면은 그
한국은 대통령제를 안 하면은 진짜
노예가 돼버려
그나마 대통령이라도 하면은 대통령
조짐으로써 그 뭐지
한번 정도
5년에 한 번 정도 채찍질 할 수
있는 권리는 강아지거든 그러니까 한
뭐지 그
거야
5년에서 한
달 정도 빼고는 노예로 살다가 한 달
정도는 이제 주인노를 살 수 있는데
이제 그
대통령제에서 의원내각제로 하면은
그때부터는 이제 그 다당제 하는데
다당제라는 이름의 그 사실상 영주가
돼 버리지 그러면은
그게 없어지지 한
달 정도 채찍 휘두르는게 없어지지
사람 한 500명 모아가면 공천 받을
수 있어
팀이
그냥 그
당시 대세인 중진 의원한테 제가
이렇게 사람 모아왔습니다 하면서 그냥
기초자치단체
의원 하나 달라고 해
하여튼 이거는 좀 너무
먼 얘기고
시련도 불가능하고
그 뭐야
더 질문 없습니까
네
질문하세요 그
노드엔터
쪽에 그
영상을 전문적으로 좀
어느 정도 좀 배우고 싶은 욕심을
가진 사람들이 있을 텐데
그런 사람들 좀 제가
조금이라도 좀 부족하지만 알려주는
방식을
좀 생각을 해보고 있거든요
그렇게 알려주고 저는 약간 좀
마케팅을 좀 자신이 없어요 그래가지고
제가 영상 강의를 만들면 그거를 좀
그 사람들한테 좀 부탁하는 방식을
생각하고 있는데 혹시 어떻게
생각하시는
여쭙고자 합니다 그게 뭔 말이야
너가 영상을 만들었는데 그거를 그
사람들한테 부탁하겠다는게
영상을 대신 만들어 달라고 한다고
아니야 그게 아니라
아 이제 부르노가
적어 놓은게 어 여기 있네 예 불모가
지금 나오는 것처럼
회의를 받고 일을 공유한다고 공유받은
멤버들은 마케팅을
도와준다 근데 이거는 이미 우리가
하고 있는 시스템이잖아
괜찮나요가 아니라 원래 우리가 하고
있는 거 아닌가
뭐라고 설명해야 되지 어느 부분에서
지금
서로
갈린 건지 이해가 안
아 그러니까 아 예 그거죠
그러니까 저 바이럴은 이미 우리가
하고 있는 거잖아
아 그거요
그거
그렇죠
그냥 도와달라고 그냥 그냥
하는 거였는데
그때 가서 보면 될 거 같은데 이거는
어차피 지금 뭐 좌표 찍고 좋아요
눌러 달라고 하면 다 눌러주잖아
알겠습니다
하여튼 뭐 굵직하게는 이번 달 말부터
이제
밀키트 시작될 거고요 그리고 다음 달
초부터 수요일마다
그러니까 지금 금요일마다 우리가 정규
세션이 있잖아 수요일마다 정기적으로
비트코인 및 주식
강의가 있을 겁니다
하루가 하게 될 거야 하루 우리
하루가 이번에 대회 나가가지고 지금
10등을 하고 있습니다 10등
우리 하루가 10등을 하고 있습니다
대회에서 뭐 그 정도면은 그래 뭐
제가 어느 정도 능력은 있다는 애
하루가 저거 여러분들 그
뒷말만 좀 잘라서 얘기하자면 비트코인
같은 이제 뭐 선물 이런 걸로
10억까지 벌었던 앱니다
그러니까
버는 법만 배우세요 읽는 법은 배우지
말고
10억 벌고 10억을 이뤄냅니다
그러니까 10억을 버는 법만 배우세요
10억을 읽는 법은 배우지 말고
그러니까 이제 내년부터는 수요일에
정규적으로
비트코인하고 주식 얘기가 오갈 거고요
금요일에는 지금처럼 뭐 사업
아이템이나 내가 사업적인 얘기를 해
줄 겁니다
그리고
뭐 하여튼 이런 식으로 해가지고
점점 여러분들이 이제 돈을 벌고
세상을 사는데 도움이 될 수 있는
것들을 내가 뉴오더 안에 채워 나갈
거예요
아예 지식이 없는 사람도 가능할
정도인가요 내가 하루한테 얘기한게
그냥 아무것도 모르는 병신을 앉혀놓고
처음부터 가르친다고 생각하고 시작하라
그랬어요
그냥 아무것도 모르는 애를 처음부터
가르친다고 생각하고 가르치라고 했어요
그러니까 이제
비트코인 이쪽하고 주식 이런 것도
한번 얘기를 해 봅시다
[음악]
뭐 Ok이
정도로 합시다
또 질문이 있습니까
형이 아까
질문했던 건데 그 사람을
쓰는 거 말고 그냥
장터나 영업팀에서 계속
해야 되는 이유 한 번 더 말씀
가능하신가요
[음악]
뭐가 지금 그건 db를 확보하는
작업이야 아 DB 때문에 지금 오늘
세션의 관점에서 보려면 너는 너의
관점에서 보는게 아니라 나문희 형님의
관점에서 봐야지
오늘 세션의 관점에서 보려면
저거의 프로젝트 리더는 지금 나문희
형님이잖아
근데 나중에 나무 마켓이라 그래가지고
남은이 형님의 법인이 설립될 거잖아
그러니까 남은이 형님의 관점에서
봐야지 지금 너의 관점에서 오늘 저
사업가라는 관점에서 보려고 그러면
당연히 이해가 안 되지
아 이렇게
들으니까 이해가 되네요
이렇게
[음악]
자 다음 질문
그러면은 오늘 녹화는 여기까지 하도록
하겠습니다